---
layout: post
title: "ARM에 맞춰 C코드 최적화하기"
author: youjin
tags: ["embeddedsw"]
image: ./3.jpg
date: "2021-06-03T019:08:37.121Z"
draft: false
---
## 1차 작성 - 06.03

<br />

<a>C code optimzation and Assembly Codes</a>

---

교수님께서 **최적화** 에 대해 많이 강조하셔서, 이 부분이 그리고 항상 궁금했었고 어떤식으로 코드를 짜고 재구성해주어야 최적화가 가능한지 궁금했었는데, 최근에 들은 **Optimized C and Assembly Codes** 명의 강의 덕분에 이에 대한 궁금증을 조금이나마 해소할 수 있었다.

### 시작
시작은 ARM processor에 대한 이해해서부터 비롯된다.
1. ARM processor는 32bit 레지스터를 가지며, 32bit data processing operation이 이루어진다
2. ISA는 RISC기반으로 load and store를 사용한다
3. 코드가 load되면 8bit이던 16bit던 무조건 *extension* 이 일어나 32bit로 전환된다

<br>

### 최적화 적용 파트
ARM 아키텍쳐에 맞게 C code 최적화하는 방식을 적용할 분야들은 아래와 같다.
- local variable 사용시
- loop 사용시
  - number of iterations
  - do while loop
  - loop unrolling
- function arguments
- arithmetic operations


### local variables

메모리 공간을 적게 차지하겠다고 굳이 char, short등을 선언하는건 아주 바보같은 생각이다! 왜냐면 ARM register는 다 32bit로 구성되어있어, 작은 자료형 변수를 사용한다고 메모리를 덜 잡아먹지 않는다 => 그 이유는 ARM은 모두 32bit로 extend하여 저장하기 때문이다

<br>

그 이유 때문에 logic operation등과 같은 연산자로 masking이 이루어진다 => 이것 때문에 c code에서 asm으로 변환되면 `AND r1, r1, #0xff`와 같이 특정 부분의 공간만 사용하기 위해 마스킹 연산이 추가된다. 불필요한 연산으로 최적화를 방해한다.

따라서 억지로 short와 같은 자료형을 casting하는 것은 불필요한 생각인 것이다. function argument로 주어지거나 local variable 선언시와 같은 예시에 적용된다!

### looping structure

`for (int i=0; i<N; i++)`와 같은 형식이 가장 편하고, 직관적이어서 자주 쓰곤하는데 ARM입장에서 이는 전혀 최적화된 loop이 아니다. *increment* counter는 ARM Assembler에서 불필요한 명령어를 추가한다 => `CMP` 명령이 따로 수행되어야 하는 것이다.

<br>

이런 현상을 막기 위해 `CMP`대신 `CPSR flag`를 사용해보자 라는 아이디어에서 비롯된것이, iteration number를 fix하지 않고 variable로 두고 **for loop** 이 끝나는 조건을 위와 같이 `i<N`이 아닌 *decrement*  counter를 사용해 *cpsr zero flag* 활용을 하기 위해, `i!=0` 이라는 ending condition을 두는 것이다. 아무래도 `!=`을 사용하려면, 변수 자체를 *unsigned int* 로 바꾸어 주는 작업이 필요하다. 음수조건까지 내려갈 수 있게 말이다!

<br>

그 다음 다른 방법은,  **do while** 문을 사용하는 것이 하나의 해결책이다.

```c
  do {
    execution~
    sum+=*(data++);
  } while(--N!=0);
```

와 같이, 조건을 달아 loop을 실행시켜주면, even number optimize가 가능하다. ~~이 부분은 조금 헷갈려서 조금 더 공부하고 내용을 추가해야겠다~~

### loop unrolling

각 loop는 loop overhead를 발생시킨다. 앞서 언급한바와 같이,
> 1. subtract to decrement loop count
> 2. condition branch
가 해당 된다. 실제 예로 ARM7은 subtraction이 one cycle, branch가 4 cycles를 차지해, loop당 4cycles가 필요한 경우가 발생한다. 이러한 *cycle* 을 줄이도록 하는것이 중요한 일일 것인데, 이를 해결하려면?

<br>

*loop unrolling* 즉, loop body를 잘게 조게어 여러번 반복하도록 하게 하는 것이다. sum 64번 할 것은 sum*4 16번 해주면 되는 것이다. 이렇게 하면 loop이 실행되는 cycle수를 줄일 수 있다.

#### 잠깐 정리해보자면,
**loop**을 최적화 하는 방식은 총 4가지 인 것이다.
> - decrement counter 사용
> - unsigned loop counter 사용
> - do-while loop 사용
> - loop unroll하기

---

### function arguments

함수 인자를 넘겨줄때, argument 갯수가 12개를 넘기는 것은 바람직하지 않다. 그 이유는, ARM 구조 특성이 있다! 그러나 최최저화를 하려면 4개도 넘기지 않는게 좋을 것이다. 그 이유는, 인자 갯수가 4개를 넘어가면 ARM은 자동으로 stack을 사용하기 때문에 *register* 선에서 이를 해결하려면 4개까지가 가장 좋다. 이때 만약 스택을 사용하게 되면 ARM은 full desceding stack이 사용된다고 한다... 메모리 왔다갔다 접근하는 시간이 꽤 길기 때문에 이를 잘 참고해야한다. 그리고 return value는 r0에 자동으로 넘겨져서 `return answer;` 와 같은 c code의 리턴문은 asm에서 따로 명령어 차지가 없도록 되어있다.

### arithmetic operation

*struct* 해줄때, 변수들을 작은 것부터 순서대로 넣어주면 불필요한 padding을 막아주어 메모리 할당을 줄일 수 있다는 점도 있다. 그리고 당연한 얘기로, *division* 관련 연산에서는 직접적인 `DIV` 명령어보다, `shift` 와 같은 **barrel shifter** 를 효과적으로 사용해서 ALU 연산을 빠르게 할 수 있는 방법도 있다.

<br>
