---
layout: post
title: "우당탕탕 4월 중반부를 향해 달려가는 일기"
author: youjin
tags: ["diary"]
image: ../img/april1.jpg
date: "2021-04-09T13:06:00Z"
draft: false
---


## 정신차려보니 4월 둘째주가 되어 있길래 처음 적어보는 블로그
<br><br>

> 04.06
<br>

핸드폰에서도 글 써서 블로그 글로 올릴 수 있는 기능이 생긴다면 좋을 것같은데, 아직 지식이 부족한 나는 어디서 부터 시작해야할지 모르겠다... 이것저것 찾아보고 얻은 건 없는데 한시간이나 지났더라😅 생각해보니 난 다음주에 시험이라 일단 접고 핸드폰 메모장에 내 생각들을 우선 적고 나중에 옮기는 작업을 거치기로 임시방편 계획을 세웠다

<br>

---

<br>


> 04.07
<br>

우연한 좋은 기회로 흥미로운 워크샵을 들었다. 현지 시간으로는 저녁 7-9시 진행이었는데 KST로는 아침 8-10시 진행이어서 덕분에 일찍 일어나서 참여할 수 있었고, 만약 새벽에 했던 거라면 못 들었겠지ㅋㅋ... 사실 8시도 나한테는 이른 시간이라 듣다가 탈주하고 자려했는데 진행한 학생이 너무 훌륭한 분이셔서 끝까지 얼떨결에 듣게 됐다... 우연히 찾아본 프로필에서는 너무 대단한 이력과 실력의 포트폴리오가 너무 잘 정리되어 있었고 그걸 보면서 너무 너무 멋있다는 생각이 들었지만 한편으로는 초라하게 아무것도 모르는 내 자신을 뒤돌아보는 계기가 되었다🥲 할 줄 아는게 없고 난 많이 늦었다고 생각되지만(실제로 늦긴했다 그래도 시간을 돌이킬 수는 없으니...) 우선 코 앞에 닥친 중간고사 잘 치루고 하고 싶었던 것들 다 해봐야지 라는 생각을 갖고 사는 요즘이다...
<br>
 _Back to the workshop story..._ 블록체인 기반 타코샵 만들기 워크샵이었는데 새로운 클라우드 환경 경험을 해본데에 의의를 둔다! 그리고 지갑 만들고 새로운 currency 경험 해본 것에도...! 소스는 다 자료로 주어져서 막상 하드코딩한건 없었지만 언제 내가 저런걸 또 경험해보겠어! 라는 생각이 들었다... 마지막에 빌드 완료하고 로컬에서 돌려보려는데, 크리티컬한 에러가 생겨서 나도 다른 참여자들도 마무리를 못했다ㅜㅜ 그래서 샵을 성공적으로 운영시작!하면 🌮🌮🌮🌮 타코 이모지가 뜨는데 none of us got the taco :( 내가 한번 :( 채팅을 보냈더니 다른 참여자들도 :( :( :( 라며 보낸 그 상황이 귀여웠다 ㅋㅋ... 그리고 외국 줌은 처음이었는데(트위치로 진행하는 줄 알았는데 알고보니 줌이더라!) 다들 참여율이 매우 높다ㅋㅋ... 한국과의 차이점을 또 경험했다(매우 중요) 나도 한번 마이크 키고 얘기해보고 싶었는데 영어 안 쓴지도 오래 되었고 내 억양이나 말하는게 부족하다는 생각에 아쉽게도 키지 못했다... 채팅으로만 물어봤는데 그것도 타코샵 마무리 못한거 못지 않게 아쉬운 부분 중 하나... -(잊지 말 것: 해커톤,플랫폼,참여율,속도,피드백,진행...)- 생각보다 참여자분들도 실력이 뛰어났고 스피드가 **굉장했다** 끝까지 놓치지 않고 따라간 것에 큰 의의를 둔다... 사실 지난주에도 하나 있었는데 EST KST 시간 착각하느라 놓쳐서 아쉬웠고 약간의 귀차니즘이 있었는데 그걸 반성할 수 있었던 좋은 기회였다... 그리고 느낀건 **재밌다!!!** 굉장히 재밌다🥰 평소에는 못해보는거 짧게라도 해보는거여서 부담도 없고 재밌다 ㅋㅋ 소통하는 과정도 꽤나 재밌더라 ㅎㅎ...앞으로 이런 워크샵 있으면 꾸준히 참여해야지!!!

<br><br>

그리고 다시, 내 나쁜 습관(버릇)에 대한 반성을 한다. 해보고 싶은던 다 해보고 싶은 마음은 앞선다(ENTP) 근데 막상 업로드 되어있는 수업들은 하나도 스트리밍 못한 상태😅 나는 왜 이렇게 미루는 사람인걸까 정말 많은 자책을 하곤 했는데 어느 순간부터 나 같은 사람들이 되게 많다는 걸 느꼈다(실제로!) 그래서 나는 원래 last minute으로 닥쳐야 효율이 (꽤) 높은 사람인 것을 인정했고 그런 내 모습까지 이해해주는 사람이 되고자 했다... 근데 다시 생각해보면 미리미리 하고 여러번 검토해보는 습관도 매우 좋을 것 같다. 아무래도 마지막에 들이닥쳐서 검토도 못하고 마무리 짓는 그런 것 보단(비록 결과가 좋더라도) 미리미리 끝내고 확인 작업도 꼼꼼히 거치는게 훨씬 건강할 것이라는 생각이 든다. 그래서 조금씩 아주 조금씩 고치려는 의지는 갖고 있다. 난 항상 100% 과제를 당일 마감 한시간 전에 또는 1분 전에 제출하는 사람인데, 며칠 전에 처음으로 정시프 과제를 무려 5일이나 일찍 제출했다😂 나란 사람한테는 절대 불가능한 일인데 아무래도 과제가 쉬웠어서 가능했던 것 같다 ㅋㅋ... 이게 무슨 과젠가 싶었다...교수님이 다 구현해놓고 우리한테 잡 난수생성이나 시켜서는 DLL을 이해 할 수가 있는지ㅜㅜ 그 덕분에 일찍 제출할 수 있었는데, 해보니까 의외로 성취감이 크더라😅 맨날 들이닥쳐서 과제마감 날은 그거하느라 온 에너지를 쏟는 편이고 그 외엔 다른 건 못해서 하루를 날리기(?) 일쑤인데 처음으로 과제 마감날 여유를 느꼈다 ㅋㅋㅋ 아니 마감날인지도 모르고 내 할 일 하며 지나갔다😂

<br><br>

아 맞다! 오늘 학교에 들러서, 기념품인 활동 책자와 이화 그린색에 **무려 내 이름이 각인된 볼펜**을 받았다 ㅋㅋ 선생님이 주시면서, 직접 이화그린 색으로 맞췄다며 매우 뿌듯해 하셨고, 학생들을 생각하시는 마음에서 하셨다는게 마음이 따뜻해졌다... 그리고 처음에 신청하면서 내가 개인적인 고민 같은것도 다 말씀드렸는데 너무 잘 이해해주시고 들어주셔서, 감사한 마음이 항상 있었는데 이번 기회에 물품들 수령하면서 작은 간식거리들을 드렸다... 작지만 그냥 감사한 마음에 드렸다...(나는 원래 이런거 잘 못하는 사람인데 그래도 이번에 직접 실행으로 옮겼다는 점에 칭찬해...(?)) 그럼 진짜 꽤 많은 일들이 있었떤 4월 7일 진짜 끝낸다 진짜 진짜!!!

<br><br>

아 참, 학교 갔다가 ecc 책상에 엎드려 자느라 허리가 뒤틀린 것 같다... 집중을 하나도 못했고 무려 3-4시간 동안 공부를 일체 안했다 ㅋㅋ... ecc 자리 낭비만 한 듯... 그럴거면 그냥 집에 갈걸 그랬낳ㅎ.. 밤에 지원이한테 DIP 책을 두권이나 받고(고마워 지원아ㅜㅜ) 집으로 귀가했다! 맞다! 이 다음 날이 DIP 과제 마감인데, 4문제 중에 2문제 밖에 못해서 집에서 제출하고 자야지! 했던 유진이는 사라지고, 결국 한문제 남기고 잠에 들었다... 애석하게도 과제 마감이 낮 12시여서(thankfullyㅋㅋ...) 맨날 아침에 일어나서 과제 후다닥 마감해서 11시반쯤 :clock1130: 제출한다 ㅋㅋ... 아니 하필은 어제 엄마가 밥을 일찍하셔서 보고서 더 수정했어야하는데 엄마께 죄송해서 보고서 수정 커멘트 더 못하고 그냥 캡쳐만 해서 제출했다... 에라 몰라 정신 이제 고치자 ㅠㅠ... 나 진짜 끝내기로 했는데, 이렇게 말이 많은 사람이다 내가... 이제 진짜 다 쓴 듯? 다 썼어야만 해..... 일기 7,8,9쓰다가 6 쓰고 다시 7로 돌아왔는데 다 쓰니 1시간이 다 되어간다. 이제 힐링 타임 끝... 정말 돌아가자 (04.07 쓰는 지금은 04.09 발등에 불똥 떨어진 상태이다!!) Dear diary 안녕~

<br>

---

<br>


> 04.08

<br>

생리통으로 하루를 날렸다 약을 두 알이나 먹었는데도 낫지를 않더라... 극심한 고통이 한번에 **뽝** 왔으면 다행이었을텐데 **약하게 오래** 가는 그 고통이 너무 힘들었다😅 사실 참고 내 할 일하면 되는거 였는데, 내 머릿속으로는 각종 핑계를 만드면서 하루종일 유튜브 보고 노래 듣다가 맛있는거 먹고 잤다... 어제 약 3-40% 떨어진 한국잡코인들을 손절할지 말지 고민했다 게다가 김프까지 빠지는 듯한 비트코인과 이더리움 조차도 팔아버릴지 고민했다... 그게 불과 04.06 밤과 새벽이었던거 같은데 어제부터 조금씩은 나아지더라... 비트랑 이더 팔았으면 **무조건 후회했을거다...** 진짜 팔려고 마음 먹었던 나의 과거를 반성하고 그 회복력과 미래 가치를 믿은 나의 과거를 칭찬한다😅

<br>

---

<br>

> 04.09

<br>

약 4일 뒤 시험이라니 말도 안돼... 정시프는 정말 개강도 안한 과목이다...(무슨 자신감이지...) 자료구조 때 배운 건 하나도 기억이 안나서 주말 내내 보면서 외워야지... 그리고 집설도 3주차까지밖에 못 들었다... 오늘 빨리 다 들어버리고 복습해야지😅

<br><br>

비트랑 이더가 많이 회복됐다... 물론 고점까지는 못 갔지만 팔았으면 후회했을 정도...^^ 안 팔길 잘 했고 김잡코도 조금씩 회복해서 다행이다... 저번주부터 이번주 초반까지는 코인때문에 집중을 못했다 하도 장이 불장이어서 계속 단타치고 빠질 쓸데 없는 생각에... 결국 이뤄낸건 얼마 없지만 사람이 미쳐가는 과정을 간접체험했다😅 다른 사람들은 거액 넣고 잠도 못 잔다는 얘길 정말 많이 들었다... 다행히(?)(더 넣을걸 후회) 소액인 나는 잠을 못자진 않는다 그치만 업비트는 자주 들어간다^^ 스크린 타임 보면 몇시간 업비트 들어가있고 아무래도 비중 제일 큰건 유튜브와 인스타그램...🥲 난 심각한 핸드폰 중독자여서 하루 스크린타임이 기본 _12시간_은 넘는다 ㅎㅎ... 창피하다😅 웃을 일이 아닌데... 몇년째 문제점으로 알고는 있는데 그게 고치긴 쉽진 않다... 그래서 요즘 새로운 취미 찾기의 중요성을 더 알게 된 것 같다... 어쩌다 보니 여기까지 오게되었는데 내가 너무 아무말 대잔치를 벌이는 바람에 이 글 쓰는데 벌써 40분 정도 소요됐다... 이 시간이면 이미 집설 강의 하나는 들었겠다....(십...)  삼일치를 한꺼번에 쓰려니 생각보다 많은 일들이 있었고 소소하게 반성해야할게 많아서 조금이라도 더 글로 담고 싶은 생각에 글이 자꾸 길어진다. 난 일기를 잘 못 쓰는 사람인데 가끔 삘 꽂히면 이렇게 주절주절 얘기가 많아진다. 딱 끊는다! 그럼 여기까지. 오늘 집설 강의 다 끝낸다! **3주차~6주차** 풀로 달려~!~!! 지난 학기 컴공개때 저지른 실수 반복중^^

<br>

---
