---
layout: post
title: "다사다난(?)했던 2021-1 봄학기 끝! + GCE 선발 과정 기록"
author: youjin
tags: ["diary"]
image: ../img/diary/diary4.jpg
date: "2021-06-29T23:35:00Z"
draft: false
---


## 5학년이어도 멍청한건 똑같다
<br/><br/>

생일 주간이었던 5월 마지막주가 지나고 6월 첫째주 시험 준비 기간을 지나 6월 둘째,셋째주간 기말고사를 보고, 그렇게 6월 마지막 주, 6월의 마지막 전전 날이다... 시간이 정말 정말 빠르다... 이 말은 거의 요즘 입에 달고 사는 것 같은데, 표현할 수 없을만큼 빠르다... 어떻게 생각해보면 좋기도 한데 다르게 생각해보면 무섭기도 하다. 🧭🏃🏼‍♀️🧭🏃🏼‍♀️‍♀️🧭🏃🏼‍♀️ 시간아 달려라...

<br/>

새내기 시절 너무 멋져보이던 3,4학년 선배들의 모습이 생각난다... 그리고 분명 1,2학년 수업인데 수강하는 고학번 언니들이 신기했다... 그게 내 미래 모습인줄도 모르고... 재수강에 허덕이며 이번 학기를 보냈던 것 같고, 앞으로 남은 한 학기도 그렇게 보낼 것 같다... 현실의 벽에 부딪혀서 처리해야하는 💩이 많다 TT... 이번 학기 전반적으로 성적은 많이 높은 편은 아니다... ~~예상치 못했던 성적이다~~ 그치만 내 성적이 한두번 낮았던 것도 아니고 ㅎㅎ...  배움에 의미를 두자... ~~물론 학부 성적이 평생 남는 꼬리표라고 그러더라~~ 그치만 난 그런거에 연연하지 않지!!!! ~~땀 난다~~ ~~사실 진짜 연연하지 않는다~~

<br/>

특히나 이번 학기가 정말 빠르게 흘러간 것 같다. 정신 차릴 틈도 없이 지나간 것 같다. 중간고사 기간은 너무 띄엄띄엄 있어서 여유로웠고, 그 때문에 중간고사가 끝나자마자 바로 기말고사 기간이었다. 1.5주 후에 기말고사 시험이 시작된다는 걸 깨달았던 순간 나는 강의를 하나도 수강하지 않은 상태였다 ~~놀랍다~~ 역시나 벼락치기했던 과목들은 거의 그렇게 최종 성적으로 티가 나더라... 이번에 정말 많이 실감한게 평소에 퀴즈나 과제로 공부 좀 해두었던 과목과 벼락치기로 샤샤샥 지나간 과목 성적 차가 어마어마하다... ~~또 놀랍다~~ 그럼에도 왜 나는 마지막 순간까지 미루는 버릇을 못 고치는지 모르겠다 ㅜㅜ ~~지난번 일기장에 비슷하게 썼던 것 같은데 아직 난 그대로네...~~

<br><br>

---

## 21-1학기 가장 후회없던 선택 GCE 지원!
<br>

이상하게 2학년 후반, 3학년이 지나고 나서야 학기 내에 공부에만 초점을 두면 학기가 허전하게 느껴졌다... 동아리라던지 대외활동이라던지를 무조건 병행해야만 학기가 학기처럼 느껴졌다. 그런데 올해는 코로나때문이라는 핑계로 동아리에 하나도 참여하지 못했고, 그래서 새로운 사람들을 만나는 걸 좋아하고 즐기는 나에겐 어쩌면 쓸쓸한 학기가 되었을 법도 한데, 우려했던 바와 다르게 전혀 그러지 않았다. GCE🚩 덕분이 가장 크다! 올해 4월 우연한 기회로 지원했던 깃헙캠퍼스엑스퍼트...! 지금 돌이켜보니 무슨 퍼즐 조각 맞추기 마냥 GCE랑 나는 떼려야 뗄 수 없는 운명같은 ~~음...?ㅋㅋㅋ~~ 만남이었던 것 같다. ~~이렇게 생각해보니 모든 일은 우연+노력에 의해 이루어지는 것 같기도 하다!~~ 잠시 또 추억 회상하느라 다른 길로 빠질 뻔...했으나... 그래서 본론으로 왜 필연적으로 이 프로그램과 연결될 것이라는 걸 이제서야 느끼는지에 대해, 그리고 어떻게 지금 첫 한국 GCE가 되었는지 되짚어보자면! 작년까지 거슬러 올라가야 한다...ㅎㅎ...

<br>

작년 2020년 한학기 동안 휴학하고 캐나다에서 쉬고 지내면서, 나만의 블로그를 한번 만들어보면 좋겠다는 생각이 들었다. 블로그 개설에 있어서 다양한 수단과 편리한 방법이 많았는데, 나는 현재 사용 중인 **Gatsby**와 **Netlify**를 선택했다. GitHub Page도 후보군에 있었는데, Ruby기반 Jekyll보다는 당시 ~~왜인지 모르겠지만~~ typescript와 React에 관심이 많아서 한번 도전해본게 지금까지 이어졌다. 당시에는 Gatsby 정적 웹사이트와 Netlify 배포관련 한글 정보글이 많지는 않았어서 많이 헤맸던 걸로 기억한다. 그래도 운 좋게 좋은 템플릿을 찾았고, 그 과정에서 StackOverflow도, 템플릿제작자 레포가서 Issue 작성도 하고 많은 과정을 거치면서 배웠다! ~~물론 남들이 봤을땐 허접해보일지라도~~ 직접 글 작성자님께 문의도 드려보고, 그 과정에서 해결한 부분은 다른 사람들과 Disqus 댓글로 공유하기도 했었다. 근데 지금 구글링하면 Gatsby, Netlify로 만드는 웹페이지 관련 정보글이 되게 많아진 것 같다!!! 그래서 이건 간략한 블로그 개설 과정이었고, 이 쯤되면 또 다른 길로 샌건 아닌지, 블로그랑 왜 GCE랑 연관이 되는지에 대해 의아할 수 있다... 여기서 작은 연관성이 나타난다! 당시 2020년 초였는데, 블로그를 개설하려면 __간지__ 나는 *웹도메인*이 필요했다 ~~사실 내 욕심이었다~~ 그래서 도메인을 여러군데 Free trial로 ~~다소 웃긴~~ 도메인들도 막 찾아보고 그랬는데, 이상하게 무료라 그런지 다 맘에 안들었다..... 왜냐면 그 때 나는 쉽고 기억이 잘되는 도메인을 찾고 있었는데 __과금을 싫어하는__ 나에겐 웬만해서 괜찮은 도메인들은 다 몇십불씩 내서 구매해야했고, 짠돌이 대학생인 나는 그러고 싶지 않았다... 그래서 마구마구 구글링 서칭👩🏼‍💻 해낸 결과, __무려 깃헙에서 무료 도메인__ 을 학생들에게 제공해준다는 것을 보았다. 그것은 바로 __Github Student Developer Pack__ ...!!! ✨✨✨🎉 사실 2018년이나 2019년부터 학생이기도 하고 혜택도 많은 것 같길래 등록을 해놨던 거 같은데, 사실 단 한번도 써먹어보질 못했었다. 그런데 이게 웬-걸! 나는 이미 팩 등록도 완료되어 있어서, [namecheap](https://namecheap.com)이랑 계정 연동만 하면 __.me__ 도메인이 무려 1년간 무료란다!!! 사실 이때까지만해도, 1년이면 매우 길다고 생각했다. 블로그 장기 운영 계획은 있었는데, 1년 후엔 알아서 되겠지~~ 막연하게 그냥 해보자는 생각이었어서 우선 등록했다! 그렇게 Github Student Developer Pack 혜택을 처음 본격적으로 접했고, 이렇게 학생으로 등록되어 있는 덕분에 Github도 Pro버전 사용도 가능했다. ~~어 잠시만 나 졸업하면 어떻게 되는거지...?~~ 그렇게 꼬리를 물어 Github Education측 mailing list에 나도 포함이 되어있었는데, 그렇게 3월말(학기 초반) 즈음 Github Campus Expert 공고를 처음 메일로 접했다.

<br>

당시 학기 초반이고, 다양한 경험을 추구하는 나로서, 뭐 해볼 수 있는 재미나고 유익한 것이 없을까... 하이에나처럼 찾아다니던 시기에 마침 이걸 운 좋게 발견한 것!! 찾아보니, 전 세계 단위로 모집하는 프로그램이었고, __대학교 당 한명씩__ 만 선발하고, Github Student Developer Pack에 1년 이상 등록되어 있어야하며, 대학원/대학교 재학생이어야한다는 지원 요건이 있다. 그것 말고는 다른 제약은 없었다. 감사히도 나는 모두 충족하는 상태였고, 활동기간 동안 학생 신분을 유지할 수 있었기에 ~~thanks to 추가학기...~~ 지원할 수 있었다. 솔직히, 멋쟁이사자처럼 운영진을 하면서 정말 재밌었다! 그 기억을 살려서 또다른 유익한 경험을 졸업 전에 해볼 수 있으면 정말 좋겠다는 생각이 늘 있었는데, 특히 이 프로그램이 그럴 수 있는 기회를 줄 것만 같았다.
